Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: `"abort"`: Terminate the process upon panic.
ko: `"abort"`: 패닉 발생 시 프로세스를 즉시 종료(abort)합니다.

source: When set to `"unwind"`, the actual value depends on the default of the target platform. For example, the NVPTX platform does not support unwinding, so it always uses `"abort"`.
ko: `"unwind"` 로 설정된 경우, 실제 값은 대상 플랫폼의 기본값에 따라 달라집니다. 예를 들어, NVPTX 플랫폼은 언와인딩을 지원하지 않으므로 항상 `"abort"` 를 사용합니다.

source: Tests, benchmarks, build scripts, and proc macros ignore the `panic` setting. The `rustc` test harness currently requires `unwind` behavior. See the [`panic-abort-tests`](unstable.md#panic-abort-tests) unstable flag which enables `abort` behavior.
ko: 테스트, 벤치마크, 빌드 스크립트 및 절차적 매크로는 `panic` 설정을 무시합니다. `rustc` 테스트 하네스는 현재 `unwind` 동작이 필요합니다. `abort` 동작을 활성화하는 [`panic-abort-tests`](unstable.md#panic-abort-tests) 불안정 플래그를 참조하세요.

source: Additionally, when using the `abort` strategy and building a test, all of the dependencies will also be forced to build with the `unwind` strategy.
ko: 또한, `abort` 전략을 사용하면서 테스트를 빌드할 때는 모든 의존성도 강제로 `unwind` 전략으로 빌드됩니다.

source: The `incremental` setting controls the [`-C incremental` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#incremental) which controls whether or not incremental compilation is enabled. Incremental compilation causes `rustc` to save additional information to disk which will be reused when recompiling the crate, improving re-compile times. The additional information is stored in the `target` directory.
ko: `incremental` 설정은 증분 컴파일(incremental compilation) 활성화 여부를 제어하는 [`-C incremental` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#incremental) 를 제어합니다. 증분 컴파일을 사용하면 `rustc` 가 디스크에 추가 정보를 저장하고 크레이트를 다시 컴파일할 때 이를 재사용하여 재컴파일 시간을 단축합니다. 이 추가 정보는 `target` 디렉토리에 저장됩니다.

source: Incremental compilation is only used for workspace members and "path" dependencies.
ko: 증분 컴파일은 워크스페이스 구성원 및 "경로(path)" 의존성에 대해서만 사용됩니다.

source: The incremental value can be overridden globally with the `CARGO_INCREMENTAL` [environment variable](environment-variables.md) or the [`build.incremental`](config.md#buildincremental) config variable.
ko: incremental 값은 `CARGO_INCREMENTAL` [환경 변수](environment-variables.md) 나 [`build.incremental`](config.md#buildincremental) 설정 변수를 통해 전역적으로 재정의될 수 있습니다.

source: The `codegen-units` setting controls the [`-C codegen-units` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#codegen-units) which controls how many "code generation units" a crate will be split into. More code generation units allows more of a crate to be processed in parallel possibly reducing compile time, but may produce slower code.
ko: `codegen-units` 설정은 크레이트가 몇 개의 "코드 생성 단위(code generation units)"로 나뉠지를 제어하는 [`-C codegen-units` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#codegen-units) 를 제어합니다. 코드 생성 단위가 많을수록 크레이트의 더 많은 부분을 병렬로 처리할 수 있어 컴파일 시간을 줄일 수 있지만, 생성된 코드의 속도가 느려질 수 있습니다.

source: This option takes an integer greater than 0.
ko: 이 옵션은 0보다 큰 정수 값을 가집니다.

source: The default is 256 for [incremental](#incremental) builds, and 16 for non-incremental builds.
ko: 기본값은 [증분(#incremental)](#incremental) 빌드의 경우 256이고, 비증분 빌드의 경우 16입니다.

source: The `rpath` setting controls the [`-C rpath` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#rpath) which controls whether or not [`rpath`](https://en.wikipedia.org/wiki/Rpath) is enabled.
ko: `rpath` 설정은 [`rpath`](https://en.wikipedia.org/wiki/Rpath) 활성화 여부를 제어하는 [`-C rpath` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#rpath) 를 제어합니다.

source: Default profiles
ko: 기본 프로파일

source: The `dev` profile is used for normal development and debugging. It is the default for build commands like [`cargo build`](../commands/cargo-build.md), and is used for `cargo install --debug`.
ko: `dev` 프로파일은 일반적인 개발 및 디버깅에 사용됩니다. [`cargo build`](../commands/cargo-build.md) 와 같은 빌드 명령어의 기본값이며, `cargo install --debug` 에 사용됩니다.

source: The default settings for the `dev` profile are:
ko: `dev` 프로파일의 기본 설정은 다음과 같습니다.

source: ```toml [profile.dev] opt-level = 0 debug = true split-debuginfo = '...' # Platform-specific. strip = "none" debug-assertions = true overflow-checks = true lto = false panic = 'unwind' incremental = true codegen-units = 256 rpath = false ```
ko: ```toml [profile.dev] opt-level = 0 debug = true split-debuginfo = '...' # 플랫폼별 상이 strip = "none" debug-assertions = true overflow-checks = true lto = false panic = 'unwind' incremental = true codegen-units = 256 rpath = false ```

source: The `release` profile is intended for optimized artifacts used for releases and in production. This profile is used when the `--release` flag is used, and is the default for [`cargo install`](../commands/cargo-install.md).
ko: `release` 프로파일은 릴리스 및 프로덕션에서 사용되는 최적화된 결과물을 위한 것입니다. `--release` 플래그를 사용할 때 사용되며, [`cargo install`](../commands/cargo-install.md) 의 기본값입니다.

source: The default settings for the `release` profile are:
ko: `release` 프로파일의 기본 설정은 다음과 같습니다.

source: ```toml [profile.release] opt-level = 3 debug = false split-debuginfo = '...' # Platform-specific. strip = "none" debug-assertions = false overflow-checks = false lto = false panic = 'unwind' incremental = false codegen-units = 16 rpath = false ```
ko: ```toml [profile.release] opt-level = 3 debug = false split-debuginfo = '...' # 플랫폼별 상이 strip = "none" debug-assertions = false overflow-checks = false lto = false panic = 'unwind' incremental = false codegen-units = 16 rpath = false ```

source: The `test` profile is the default profile used by [`cargo test`](../commands/cargo-test.md). The `test` profile inherits the settings from the [`dev`](#dev) profile.
ko: `test` 프로파일은 [`cargo test`](../commands/cargo-test.md) 에서 사용되는 기본 프로파일입니다. `test` 프로파일은 [`dev`](#dev) 프로파일의 설정을 상속합니다.

source: The `bench` profile is the default profile used by [`cargo bench`](../commands/cargo-bench.md). The `bench` profile inherits the settings from the [`release`](#release) profile.
ko: `bench` 프로파일은 [`cargo bench`](../commands/cargo-bench.md) 에서 사용되는 기본 프로파일입니다. `bench` 프로파일은 [`release`](#release) 프로파일의 설정을 상속합니다.

source: Build Dependencies
ko: 빌드 의존성

source: To compile quickly, all profiles, by default, do not optimize build dependencies (build scripts, proc macros, and their dependencies), and avoid computing debug info when a build dependency is not used as a runtime dependency. The default settings for build overrides are:
ko: 빠른 컴파일을 위해 모든 프로파일은 기본적으로 빌드 의존성(빌드 스크립트, 절차적 매크로 및 그 의존성)을 최적화하지 않으며, 빌드 의존성이 런타임 의존성으로 사용되지 않는 한 디버그 정보를 계산하지 않습니다. 빌드 재정의에 대한 기본 설정은 다음과 같습니다.

source: However, if errors occur while running build dependencies, turning full debug info on will improve backtraces and debuggability when needed:
ko: 하지만 빌드 의존성을 실행하는 동안 오류가 발생하는 경우, 전체 디버그 정보를 활성화하면 백트레이스 정보가 개선되어 디버깅에 도움이 됩니다.

source: Build dependencies otherwise inherit settings from the active profile in use, as described in [Profile selection](#profile-selection).
ko: 그 외의 경우 빌드 의존성은 [프로파일 선택](#profile-selection) 에 설명된 대로 사용 중인 활성 프로파일의 설정을 상속합니다.

source: Custom profiles
ko: 사용자 정의 프로파일

source: In addition to the built-in profiles, additional custom profiles can be defined. These may be useful for setting up multiple workflows and build modes. When defining a custom profile, you must specify the `inherits` key to specify which profile the custom profile inherits settings from when the setting is not specified.
ko: 내장 프로파일 외에도 추가적인 사용자 정의 프로파일을 정의할 수 있습니다. 이는 여러 워크플로나 빌드 모드를 설정할 때 유용할 수 있습니다. 사용자 정의 프로파일을 정의할 때는 설정이 지정되지 않았을 때 어떤 프로파일로부터 설정을 상속받을지 `inherits` 키를 사용하여 명시해야 합니다.

source: For example, let's say you want to compare a normal release build with a release build with [LTO](#lto) optimizations, you can specify something like the following in `Cargo.toml`:
ko: 예를 들어, 일반적인 릴리스 빌드와 [LTO](#lto) 최적화가 적용된 릴리스 빌드를 비교하고 싶다면 `Cargo.toml` 에 다음과 같이 지정할 수 있습니다.

source: The `--profile` flag can then be used to choose this custom profile:
ko: 그런 다음 `--profile` 플래그를 사용하여 이 사용자 정의 프로파일을 선택할 수 있습니다.

source: The output for each profile will be placed in a directory of the same name as the profile in the [`target` directory](build-cache.md). As in the example above, the output would go into the `target/release-lto` directory.
ko: 각 프로파일에 대한 출력은 [`target` 디렉토리](build-cache.md) 내의 프로파일 이름과 동일한 디렉토리에 배치됩니다. 위의 예시에서 출력은 `target/release-lto` 디렉토리에 저장됩니다.

source: Profile selection
ko: 프로파일 선택

source: The profile used depends on the command, the command-line flags like `--release` or `--profile`, and the package (in the case of [overrides](#overrides)). The default profile if none is specified is:
ko: 사용되는 프로파일은 명령어, `--release` 또는 `--profile` 과 같은 명령줄 플래그, 그리고 (의존성 [재정의(#overrides)](#overrides) 의 경우) 패키지에 따라 달라집니다. 아무것도 지정되지 않았을 때의 기본 프로파일은 다음과 같습니다.

source: Command
ko: 명령어

source: Default Profile
ko: 기본 프로파일

source: [`dev` profile](#dev)
ko: [`dev` 프로파일](#dev)

source: [`test` profile](#test)
ko: [`test` 프로파일](#test)

source: [`bench` profile](#bench)
ko: [`bench` 프로파일](#bench)

source: [`release` profile](#release)
ko: [`release` 프로파일](#release)

source: You can switch to a different profile using the `--profile=NAME` option which will used the given profile. The `--release` flag is equivalent to `--profile=release`.
ko: `--profile=NAME` 옵션을 사용하여 다른 프로파일로 전환할 수 있으며, 이 경우 지정된 프로파일이 사용됩니다. `--release` 플래그는 `--profile=release` 와 동일합니다.

source: The selected profile applies to all Cargo targets, including [library](./cargo-targets.md#library), [binary](./cargo-targets.md#binaries), [example](./cargo-targets.md#examples), [test](./cargo-targets.md#tests), and [benchmark](./cargo-targets.md#benchmarks).
ko: 선택된 프로파일은 [라이브러리](./cargo-targets.md#library), [바이너리](./cargo-targets.md#binaries), [예제](./cargo-targets.md#examples), [테스트](./cargo-targets.md#tests), [벤치마크](./cargo-targets.md#benchmarks) 를 포함한 모든 Cargo 타겟에 적용됩니다.

source: The profile for specific packages can be specified with [overrides](#overrides), described below.
ko: 특정 패키지에 대한 프로파일은 아래에 설명된 [재정의(overrides)](#overrides) 를 통해 지정할 수 있습니다.

source: Profile settings can be overridden for specific packages and build-time crates. To override the settings for a specific package, use the `package` table to change the settings for the named package:
ko: 특정 패키지 및 빌드 시 크레이트에 대해 프로파일 설정을 재정의할 수 있습니다. 특정 패키지의 설정을 재정의하려면 `package` 테이블을 사용하여 해당 패키지의 설정을 변경하세요.

source: The package name is actually a [Package ID Spec](pkgid-spec.md), so you can target individual versions of a package with syntax such as `[profile.dev.package."foo:2.1.0"]`.
ko: 패키지 이름은 실제로는 [패키지 ID 사양(Package ID Spec)](pkgid-spec.md) 이므로, `[profile.dev.package."foo:2.1.0"]` 과 같은 구문을 사용하여 패키지의 특정 버전을 대상으로 지정할 수 있습니다.

source: To override the settings for all dependencies (but not any workspace member), use the `"*"` package name:
ko: 모든 의존성(워크스페이스 구성원 제외)에 대한 설정을 재정의하려면 `"*"` 패키지 이름을 사용하세요.

source: ```toml # Set the default for dependencies. [profile.dev.package."*"] opt-level = 2 ```
ko: ```toml # 의존성에 대한 기본값 설정 [profile.dev.package."*"] opt-level = 2 ```

source: To override the settings for build scripts, proc macros, and their dependencies, use the `build-override` table:
ko: 빌드 스크립트, 절차적 매크로 및 그 의존성에 대한 설정을 재정의하려면 `build-override` 테이블을 사용하세요.

source: Note: When a dependency is both a normal dependency and a build dependency, Cargo will try to only build it once when `--target` is not specified. When using `build-override`, the dependency may need to be built twice, once as a normal dependency and once with the overridden build settings. This may increase initial build times.
ko: 참고: 의존성이 일반 의존성과 빌드 의존성 모두에 해당하는 경우, `--target` 이 지정되지 않았다면 Cargo는 이를 한 번만 빌드하려고 시도합니다. `build-override` 를 사용하면 의존성을 두 번 빌드해야 할 수도 있습니다 (한 번은 일반 의존성으로, 또 한 번은 재정의된 빌드 설정으로). 이로 인해 초기 빌드 시간이 늘어날 수 있습니다.

source: The precedence for which value is used is done in the following order (first match wins):
ko: 어떤 값이 사용될지에 대한 우선순위는 다음 순서에 따릅니다 (가장 먼저 일치하는 항목 적용).

source: `[profile.dev.package.name]` --- A named package.
ko: `[profile.dev.package.name]` --- 지정된 이름의 패키지

source: `[profile.dev.package."*"]` --- For any non-workspace member.
ko: `[profile.dev.package."*"]` --- 워크스페이스 구성원이 아닌 모든 패키지

source: `[profile.dev.build-override]` --- Only for build scripts, proc macros, and their dependencies.
ko: `[profile.dev.build-override]` --- 빌드 스크립트, 절차적 매크로 및 그 의존성에만 해당

source: `[profile.dev]` --- Settings in `Cargo.toml`.
ko: `[profile.dev]` --- `Cargo.toml` 의 설정

source: Default values built-in to Cargo.
ko: Cargo에 내장된 기본값

source: Overrides cannot specify the `panic`, `lto`, or `rpath` settings.
ko: 재정의 설정에서는 `panic`, `lto`, `rpath` 설정을 지정할 수 없습니다.

source: Overrides and generics
ko: 재정의와 제네릭

source: The location where generic code is instantiated will influence the optimization settings used for that generic code. This can cause subtle interactions when using profile overrides to change the optimization level of a specific crate. If you attempt to raise the optimization level of a dependency which defines generic functions, those generic functions may not be optimized when used in your local crate. This is because the code may be generated in the crate where it is instantiated, and thus may use the optimization settings of that crate.
ko: 제네릭 코드가 인스턴스화되는 위치가 해당 제네릭 코드에 사용되는 최적화 설정에 영향을 미칩니다. 이로 인해 프로파일 재정의를 사용하여 특정 크레이트의 최적화 레벨을 변경할 때 미묘한 상호 작용이 발생할 수 있습니다. 제네릭 함수를 정의하는 의존성의 최적화 레벨을 높이려고 시도하더라도, 해당 제네릭 함수가 로컬 크레이트에서 사용될 때는 최적화되지 않을 수 있습니다. 이는 코드가 인스턴스화되는 크레이트에서 생성될 수 있으며, 따라서 해당 크레이트의 최적화 설정을 사용할 수 있기 때문입니다.

source: For example, [nalgebra](https://crates.io/crates/nalgebra) is a library which defines vectors and matrices making heavy use of generic parameters. If your local code defines concrete nalgebra types like `Vector4<f64>` and uses their methods, the corresponding nalgebra code will be instantiated and built within your crate. Thus, if you attempt to increase the optimization level of `nalgebra` using a profile override, it may not result in faster performance.
ko: 예를 들어, [nalgebra](https://crates.io/crates/nalgebra) 는 제네릭 매개변수를 많이 사용하는 벡터와 행렬을 정의하는 라이브러리입니다. 로컬 코드에서 `Vector4<f64>` 와 같은 구체적인 nalgebra 타입을 정의하고 그 메서드들을 사용하는 경우, 해당 nalgebra 코드는 사용자의 크레이트 내에서 인스턴스화되고 빌드됩니다. 따라서 프로파일 재정의를 통해 `nalgebra` 의 최적화 레벨을 높이려고 시도하더라도, 실제 성능 향상으로 이어지지 않을 수 있습니다.

source: Further complicating the issue, `rustc` has some optimizations where it will attempt to share monomorphized generics between crates. If the opt-level is 2 or 3, then a crate will not use monomorphized generics from other crates, nor will it export locally defined monomorphized items to be shared with other crates. When experimenting with optimizing dependencies for development, consider trying opt-level 1, which will apply some optimizations while still allowing monomorphized items to be shared.
ko: 문제를 더 복잡하게 만드는 것은, `rustc` 가 크레이트 간에 단일화된(monomorphized) 제네릭을 공유하려는 최적화 기법을 가지고 있다는 점입니다. opt-level이 2 또는 3인 경우, 크레이트는 다른 크레이트의 단일화된 제네릭을 사용하지 않으며, 로컬에서 정의된 단일화된 아이템을 다른 크레이트와 공유하기 위해 내보내지도 않습니다. 개발 시 의존성 최적화를 실험할 때는 opt-level 1을 시도해 보는 것을 고려해 보세요. 이는 어느 정도의 최적화를 적용하면서도 단일화된 아이템의 공유를 허용합니다.

source: This document explains how Cargo’s configuration system works, as well as available keys or configuration. For configuration of a package through its manifest, see the [manifest format](manifest.md).
ko: 이 문서는 Cargo의 설정(configuration) 시스템 작동 방식과 사용 가능한 키 또는 설정에 대해 설명합니다. 매니페스트를 통한 패키지 설정에 대해서는 [매니페스트 형식](manifest.md) 을 참조하세요.

source: Hierarchical structure
ko: 계층적 구조

source: Cargo allows local configuration for a particular package as well as global configuration. It looks for configuration files in the current directory and all parent directories. If, for example, Cargo were invoked in `/projects/foo/bar/baz`, then the following configuration files would be probed for and unified in this order:
ko: Cargo는 특정 패키지에 대한 로컬 설정뿐만 아니라 전역 설정도 허용합니다. 현재 디렉토리와 모든 상위 디렉토리에서 설정 파일을 찾습니다. 예를 들어, Cargo가 `/projects/foo/bar/baz` 에서 호출되었다면 다음과 같은 설정 파일들을 찾아 이 순서대로 통합합니다.

source: `$CARGO_HOME/config.toml` which defaults to:
ko: 기본값이 다음과 같은 `$CARGO_HOME/config.toml`:

source: With this structure, you can specify configuration per-package, and even possibly check it into version control. You can also specify personal defaults with a configuration file in your home directory.
ko: 이러한 구조를 통해 패키지별로 설정을 지정할 수 있으며, 가능한 경우 버전 관리 시스템에 체크인할 수도 있습니다. 또한 홈 디렉토리에 있는 설정 파일을 사용하여 개인적인 기본값을 지정할 수도 있습니다.

source: If a key is specified in multiple config files, the values will get merged together. Numbers, strings, and booleans will use the value in the deeper config directory taking precedence over ancestor directories, where the home directory is the lowest priority. Arrays will be joined together with higher precedence items being placed later in the merged array.
ko: 여러 설정 파일에 동일한 키가 지정된 경우, 값들이 하나로 통합됩니다. 숫자, 문자열 및 불리언 값은 더 깊은 디렉토리에 있는 설정이 상위 디렉토리보다 우선하며, 홈 디렉토리의 우선순위가 가장 낮습니다. 배열은 서로 합쳐지며, 우선순위가 높은 항목이 통합된 배열의 뒤쪽에 배치됩니다.

source: At present, when being invoked from a workspace, Cargo does not read config files from crates within the workspace. i.e. if a workspace has two crates in it, named `/projects/foo/bar/baz/mylib` and `/projects/foo/bar/baz/mybin`, and there are Cargo configs at `/projects/foo/bar/baz/mylib/.cargo/config.toml` and `/projects/foo/bar/baz/mybin/.cargo/config.toml`, Cargo does not read those configuration files if it is invoked from the workspace root (`/projects/foo/bar/baz/`).
ko: 현재로서, 워크스페이스에서 호출될 때 Cargo는 워크스페이스 내 크레이트들의 설정 파일을 읽지 않습니다. 즉, `/projects/foo/bar/baz/mylib` 와 `/projects/foo/bar/baz/mybin` 이라는 두 크레이트가 있고 각각에 설정 파일이 있더라도, 워크스페이스 루트(`/projects/foo/bar/baz/`)에서 호출되면 해당 설정 파일들을 읽지 않습니다.

source: **Note:** Cargo also reads config files without the `.toml` extension, such as `.cargo/config`. Support for the `.toml` extension was added in version 1.39 and is the preferred form. If both files exist, Cargo will use the file without the extension.
ko: **참고:** Cargo는 `.cargo/config` 와 같이 `.toml` 확장자가 없는 설정 파일도 읽습니다. `.toml` 확장자 지원은 1.39 버전에서 추가되었으며 권장되는 형식입니다. 두 파일이 모두 존재하는 경우 Cargo는 확장자가 없는 파일을 사용합니다.

source: Configuration format
ko: 설정 형식

source: Configuration files are written in the [TOML format](https://toml.io/) (like the manifest), with simple key-value pairs inside of sections (tables). The following is a quick overview of all settings, with detailed descriptions found below.
ko: 설정 파일은 (매니페스트와 마찬가지로) [TOML 형식](https://toml.io/) 으로 작성되며, 섹션(테이블) 내에 간단한 키-값 쌍이 포함됩니다. 다음은 모든 설정에 대한 요약이며, 자세한 설명은 아래에 나와 있습니다.
